一個個薄薄的 薄餅與生薑
一倉倉的大豆和大米
一筐筐摘好的水蓼豆米和山椒
書寫山的苦行僧
碎米生吞硬咽 碎米生吞硬咽
碎米生吞硬咽呀
緞子 鮮紅的緞子 緞子 編織好的緞子
老子是嘉兵衞 兒子也是嘉兵衞
父子皆是嘉兵衞 父子皆是嘉兵衞
古栗樹上老切口
是雨河童還是紙河童
你那綁腿是皮綁腿
皮袴也開了口子…
啊 好難啊
我也差點就咬到舌頭了
…野石竹
無名佛祖 無名佛祖 三個六個的無名佛祖
不要被前面小小佛祖給絆倒
細小的溝渠緩緩流過土壤 京都的生鱈…
什麼玩意啊 這又臭又長的文章
幸村老頭給的 說是對練習發音和舌頭靈活度有好處
喂喂 別說廢話 給我好好練習
…高野山上不值一提的小和尚
百隻狸貓 百雙筷子
一百的茶杯 八百的棍子
武具 馬具 武具 馬具 三武具馬具
一共是武具 馬具 六武具馬具
菊 栗 菊 栗 三菊栗
一共是菊 栗 六菊栗
麥 米 麥 米 三麥米
一共是麥 米 六麥米
橫放在那裡的長薙刀 到底是誰的長薙刀啊
對面的…
透き通る夢を見ていた
做了一個夢  一個晶瑩剔透的夢
柔らかい永遠
一個縹緲卻又永恆的夢
風のような微かな声が
如清風般輕聲的話語
高い空から僕を呼んでいる
在高空呼喚著我
このまま飛び立てば
若是就此飛向天空
どこにだって行ける
無論何處都能到達
重ねた手と手の中に
在那牽繫在一起的雙手間
小さな未来が見えたら
若能尋覓到那小小的未來
光の中揺らめいた
在光芒中搖曳著的
言葉も想いも全部
所有話語和思念
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必將 毫無保留地 傳遞給 身在遠方的你
渚 劇本進展如何呢
是的 我在一邊回想著故事一邊慢慢開始寫了
我想明天應該就可以完成了
音響由椋跟琴美負責 照明由我和陽平負責
演出與舞台監督就交給朋也 這樣行吧
好的 然後演員由我來擔當
越來越像一個演劇部了呢
還有其他很多事情需要決定呢
比如說服裝 音樂什麼的
服裝要怎麼辦呢
這裡有針線活很拿手的人嗎
雖然我覺得如果想做還是能做出來的…
我也沒什麼自信呢
這樣的話…
向著學園祭
就交給我吧
看吧 來商量一下果然是對的吧
但媽媽可是很忙的啊
沒事的 我會趁著工作時的空閒一點點做的
總覺得很對不起媽媽啊
但畢竟沒有其他能幫忙的人了吧
雖然確實是這樣…
回來了嗎
繼承了我無與倫比基因的女兒和
一個不知哪兒冒出來的傢伙
你說誰是不知哪兒冒出來的啊
我回來了
哦 我幫你借到個好東西了哦
看吧
喂 這裡到底是哪兒啊
不用擔心
看啊 這般晴朗的景色
哦 這簡直是太…
這世界真是和親愛的你太相配了
演劇的錄像嗎 確實可以作為參考呢
是的 因為我沒看過演劇 所以對我很有幫助呢
你難道沒看過別人演戲嗎
是的 小學時的演劇觀賞會也因為生病沒能看成
部長又開始爆炸性發言了嗎…
喂 哭了的話就沒辦法做研究了
但是 實在是非常感人啊
演劇原來是這麼厲害的東西啊
我的跟這個比起來 就像是在玩過家家一樣
有什麼不好 就算是在過家家
認真表演的話 也會傳達到觀眾心裡的
是啊 或許真是這樣呢
什麼啊 跟渚親熱到這麼晚啊
我們看了剛才的錄像
正好 跟我來一下
不是有在找的東西嗎
現在開始執行「小便盆作戰」
跟小便盆有什麼關係啊
找不到啊
那個連環畫還是童話啥的我家真的有嗎
或許那其實是演劇也說不定
只是渚她自己忘記了 但以前或許確實看過也說不定
不可能的 如果她以前真的看過那種戲劇的話
那我一定知道的
我沒有印象就說明一定不是那樣的
是嗎…
找到了嗎
不 不是這個
是渚以前用過的小便盆
你為什麼如此執著於小便盆啊
笨蛋 又不是我想找到的
兩位 拜託你們安靜點哦
看吧 被罵了吧
這是我的錯嗎
看過錄像後 我有了一個不得了的想法哦
是什麼樣的
是歌 如果在高潮部分插入歌曲的話
一定很能烘托氣氛的
你對唱歌很有自信嗎
也就在音樂課上唱唱的程度
不過 如果插入歌曲的話 我覺得會變得很好的
難道不行嗎…
當然不會 不過那種想讓戲劇變得完美的事
還是不要過於鑽牛角尖比較好吧
是這樣的嗎…
又不是商業演出 只要做到你自己心中的樣子就行了
因為那是由你自己創造的 屬於你的舞台
我所創造的舞台…
是這樣的呢 我想要唱歌
所以我就會唱
嗯 我認為這一點是最為重要的
好的
這裡是已經終結了的世界
除了我以外 別無他人的世界
房間裡有的只是一張小小的桌子和椅子
窗外是一片一望無垠的荒野
這個很有趣嗎
是的 我覺得很有趣
我們也查了很多資料
但是卻不知道這故事叫什麼名字
這故事還沒有完的吧
是的
如何 知道有什麼比較適合的背景音樂嗎
如何 理惠
我覺得我心中大概有數了
只要試著把自己當成這個女孩子就行了
把自己當成這個女孩子…
並不是指在家或者在學校獨自一人
而是在整個世界裡孤單一人
這是非常讓人悲傷的事情呢
是的 非常讓人悲傷的事情
音樂方面我想也會有比較傷感的曲子的
哇 好厲害
這些全都是仁科同學的CD嗎
因為理惠她非常喜歡音樂
這個怎麼樣呢
這首曲子是拉威爾的「Ma Mère l'Oye」
註：中文譯名為鵝媽媽組曲
Ma Mère… 什么来著
Ma Mère l'Oye
也就是Mother Goose
因為渚同學的演劇就像是充滿幻想的童話世界一樣
所以我覺得應該比較合適吧
因為拉威爾是創作了很多充滿了幻想色彩曲子的人
而且這首曲子也是基於童謠以及童話而誕生的
很動聽 合適到我都大吃了一驚呢
你能喜歡真是太好了
真熱鬧啊
坂上同學 下午好
你為什麼戴個眼鏡啊
當然是因為我近視啦
一直以來你不是都沒戴過嗎
因為我不太喜歡自己戴著眼鏡的臉
那麼戴隱形眼鏡如何呢
那個很可怕
我非常理解你的心情
我的事情無所謂啦
情況如何呢
如您所見 正井然有序地進行中
但是還差得遠呢 重頭戲現在才正要開始呢
前方還有很長的路要走
我們都加油吧 一言為定
好的
嗯 你果然是個好孩子呢
是你真太好了
真是個不得了的學妹啊
我會馬上配合音樂試著表演的
大家能看看嗎
曾經空無一人的房間
但現在卻有了這麼多人
陪在一心一意努力著的渚的身邊
和她度過同樣的時間
為了和大家一起分享這份快樂
你真是個了不起的傢伙 渚
那麼 我走了
我走了
明天就是學園祭了啊
用心去做好綵排的表演吧
是 我會用心去做的
稍微放鬆一點 今天還只是預演
正式的在明天
都已經做過那麼多的練習了
只要站上舞台 身體就一定會自然動起來的
說的對呢
你真可愛啊
對不起 能過一會兒再說嗎
看樣子十分緊張啊
那邊椅子的排列 開始彎起來了
把墊子也拿到這裡來
感覺很複雜的說
是啊
手越來越重了
渚 不要動哦 否則就不知道你站的位置了
再往上一點
對 使燈光照到中間
好 打開燈看看
好緊張啊
這是我家那犬子所拜託的東西
我可不能如此輕易地轉讓
可不是那麼容易就能買到的…
變得好黑啊
明天要拿個手電筒來呢
心臟跳得好快
放鬆 放鬆
你只要想著觀眾都不是人類就行了
把他們看成什麼好呢
不是人類的話 會不會是外星人呢
你們是不是搞錯了
因為是來侵略地球的
所以無論小渚做什麼他們都不會關心
如果一點不關心就傷腦筋了
我希望他們能好好地看
那麼就根據小渚的表演來決定地球會不會被侵略
如果能讓外星人看到場好戲 他們就不侵略地球
但如果演砸了的話 人類就會滅亡
啊 這樣的話壓力超級大的
我說 她已經很勉強了 你就不要說這種傻話了
但好像感覺平靜下來了
真的嗎
接下來輪到演劇部了
準備好了嗎
嗯 可以了
好 加油吧
又開始緊張了
你不是剛說平靜下來了嗎
對不起 但是一想到大家為了我這麼努力就…
並不是為了你一個人
應該說我們和你都是為了能讓氣氛變得熱烈而努力的同伴
是呢
因為是大家一起舉辦的學園祭 所以不要獨攬責任
是 我想你說的沒錯
演劇部 準備好了就開始吧
是
來大幹一場吧
以前在電視裡看到的 大家把手合在一起說「上了」
要不要試試看？
我也看到過 很帥呢那個
我也想試試看
好 大家把手伸出來
這個在足球部的時候經常做啊
演劇部要上了
哦！
好 去吧 渚
是
我們也各就各位吧
嗯
陽平 走了
不好了 我也緊張起來了
各位 拜託了
我回來了哦
我回來了
歡迎回來
歡迎回家 我們愛的結晶
順便說一句 你不是
我知道
渚 綵排怎麼樣了
那個 怎麼樣呢
就和平時的練習一樣 沒有問題
那真是太好了
不愧是我們的女兒
明天就會被藝人事務所強拉進去
還不至於那麼誇張
你就給我說「是呢」就行了
岡崎同學不會說客套話的
我知道 所以才可靠吧
渚 能趁現在給我簽個名嗎
真是溺愛女兒的父母啊
等你有了自己的女兒 也是這樣的
絕對不會
我想岡崎同學會這樣的
因為他和爸爸很像
什麼 和這個傢伙？
女兒啊
在
爸爸很受打擊
請不要在本人面前這樣說
請進
岡崎同學 要睡了嗎
不 還沒
那我進來可以嗎
嗯
能坐你旁邊嗎
怎麼了
不 並沒什麼特別的事情
因為太緊張而睡不著嗎
果然能看出來的嗎
如果你能呼呼大睡 那我才會吃驚呢
說的也是呢
我從早緊張到晚
首次登台 那是理所當然的
現在就盡可能地去緊張吧
我知道了 我會拚命緊張的
到正式表演的時候 大叔和早苗阿姨都會來吧
是的
怎麼了
沒什麼 只是今天也很強烈地感覺到了
爸爸媽媽是多麼深地愛著我
我明白 那種父母很少見的
我一直很在意 我小時候的事情
是那個嗎 「感覺好像對父母做了什麼壞事」
是的
渚一定會這麼想吧
因為自己的關係導致我和早苗放棄了夢想
岡崎同學
你怎麼了
沒什麼
那個 渚
嗯？
你對這種事太過敏感了
有把什麼事都歸罪於自己的壞習慣
所以這個也是你想得太多了
現在就專心於明天的表演吧
其他事情之後再想
說的也是呢
我知道了 就這樣吧
岡崎同學 晚安
晚安
岡崎同學 那個…
謝謝你能聽我講這些話
要確認一下沒有忘下什麼東西哦
是
衣服 毛巾
對了 手電筒
渚？
岡崎同學
這些照片…
舊相簿還有日記掉了出來…
岡崎同學 我一直都不知道
爸爸曾經演過戲
然而 卻為了我…
他們倆把自己的夢想…
渚 什麼都別去想
現在好好地去休息一下
這裡由我來收拾
你稍微去睡一下 知道了嗎
去幼兒園接了渚 然後一起去河邊散了散步
每天都能和渚在一起真的是很開心
我想如果一直擔任著教師的話
是感受不到這種幸福的
大叔
失算了
偏偏是在這種最不湊巧的時機
混賬…
だんご
糰子
だんご
大
家
族
やんちゃな
淘氣的燒烤糰子
焼きだんご
溫柔的豆沙糰子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齊心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
組成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
糰子寶寶
生活在幸福之中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
糰子爺爺
目を細めてる
慈祥地眯著眼睛
なかよしだんご
糰子們和和氣氣
手牽著手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
圍成了一個大圈圈
在糰子星上
町をつくり
だんご星の上
建起了一座小鎮
みんなで
大家相視而笑
笑いあうよ
照片裡的兩人看起來十分幸福
因為他們實現了自己的夢想
而且 本該能一直持續下去的
不是這樣的
而且他們兩人現在也應該是十分幸福的
但卻放棄了夢想 不是嗎
然後我現在犧牲了他們的夢想
形影不離
卻想要去實現自己的夢想